---
layout: post
title:  "NEW Kindle初體驗"
date:   2022-10-25
author: F22
categories: Record
---

2022年10月15日發售的NEW Kindle，人生第一台電子書閱讀器就是他了！

<!--more-->

### 購買入坑
最近一年多以來一直都有在手機和PC上使用Kindle閱讀的習慣，但對於入手實體電子書閱讀器還是有點卻步，主因在於當初舊世代Kindle明明定價最低，理應是最容易吸引新手入門的產品，規格卻微妙到讓人買不下去。直到這次New Kindle規格一發佈，不但micro USB改成type-c，解析度也提升至300 dpi ，這些升級實在是太深入人心了。最重要的是，光是新商品問世就非常激起人類的購物慾，這不買說不過去吧。

↓先上NEW Kindle產品頁面↓
[【New】Kindle (16GB) 6インチディスプレイ 電子書籍リーダー ブラック 広告あり](https://www.amazon.co.jp/gp/product/B09SWTXTNV/)
這次購買的是新一代NEW Kindle有廣告版，經由日亞和轉運入手。寄送方式是國際EMS，10/15寄達轉運地址，10/17轉運商寄出包裹，歷經一個星期多的煎熬等待，10/24終於拿到手。

### 使用體驗
迫不及待經過一個晚上的把玩(?)，對這台NEW Kindle有些初步的感想。
#### 流暢的購買流程
不得不說Kindle閱讀器真的是Amazon親生的，其流暢的購物流程完全不是其他平台的Kindle可以比擬。過往在iOS會遇到內購問題，無法直接透過Kindle app購書，而是要另外開啟瀏覽器。就算是在PC上，也會遇到部分書籍格式不支援而無法閱讀的狀況。
不過上述便祕體驗在Kindle這台本體上通通迎刃而解，選逛新書、一鍵購買、立刻下載、隨時翻閱，一氣呵成，就這麼簡單！
#### 電子墨水的限制
新一代的NEW Kindle號稱翻閱速度變更快，可惜我沒有體驗過舊世代機種，所以無從比較，至少就目前體驗來說，純文字的表現的確非常優良，翻閱速度也很快速。但如果圖片越多越滿，受限於目前電子墨水技術，翻閱速度會稍微慢一點點，而且每次翻閱的時候畫面都會閃現一下，閱讀過程多少會被影響。雖說如此但個人沒有很在意，畢竟翻頁速度還是蠻夠用的，畫面閃現就瑕不掩瑜吧。
#### 先天尺寸限制
接著談先天尺寸。這台NEW Kindle的尺寸約為 15.78 公分 x 10.86 公分，大致上就是一本輕小說文庫本的大小，大概可以想像這種大小最適合展示的就是純文字和漫畫，反觀雜誌的表現仍不優異。我個人就蠻喜歡買雜誌和圖鑑，雖然事先早就做好心理準備了，但還是有點鐵齒覺得應該不會很慘吧，等到實際入手還是不得不坦承，圖文並茂的東西真的就是只適合平板(笑)。即便可以使用Kindle的縮放功能檢視雜誌細節內容，一旦加上上面提到的畫面閃現和延遲問題，這體驗未免太苦了，無情地一巴掌打醒我想要單憑一台Kindle取代平板閱讀的夢。

### 結論
這台Kindle就如同購買前的期待，改善了其他平台的痛點，但也礙於自身條件限制，有些不如人意的小地方。無論如何我都會先試著繼續使用，而且正所謂形隨機能，如此袖珍的電子書閱讀器可能會改變使用者的習慣，或許會讓我變得更常看一些流式文字的東西吧。真不知道使用一個月後又會有什麼感想。
經常使用Amazon購書、常常閱讀流式文字的人可以考慮入手一台。如果不符合上述條件，一定有其他更適合的閱讀器在等著你。

題外話
9月預購完Kindle之後，約莫在發售前一週Amazon突然捎來一封延遲寄達的通知信，說是送達時間可能會拖到10/25，為了表示歉意會回饋700多日圓，但實際上我的訂單並沒有延遲也沒有拿到回饋，沒有損失也沒有意外之財。這件趣事就意思一下記錄在這裡吧。
